Poniendo todo esto en notación matemática
Hemos dado la probabilidad de tener cáncer
Y de aquí, esta sigue la probabilidad de no tener cáncer.
Y esta me da 2 condiciones probabilisticas
De que la prueba sea positiva
Si tenemos cáncer, podemos predecir cual es la probabilidad
De la prueba sea negativa teniendo cáncer.
Y la probabilidad de la prueba sea positiva cuando sea libre de cáncer
El cual puede completar la probabilidad de
Una resultado negativo en la prueba dado el caso de ser libre de cáncer.
Entonces estas cosas son fácilmente inferidas
Por la regla de 1 menos.
Entonces cuando leemos esto,
Completas la probabilidad de obtener un resultado de prueba positivo
Como la suma de
Un resultado positivo de prueba dado cáncer
Multiplicado por la probabilidad de cáncer,
Que en nuestra tabla de la verdad es la combinación de P y C
Más la misma que puede ser completa de cáncer.
Ahora con esta notación es confuso y complicado
Si metemos esa probabilidad profunda, que llamamos
Probabilidad total
Pero es útil saber que esto es
Muy pero muy intuitivo
Y para lo siguiente desarrollar una ecuación que nos de
Otro ejercicio de exactamente el mismo tipo.